Argumentation:
Для кого 
  - компании любого размера.
  - виртуальные среды с необходимостью маршрутизации и фильтрации трафика.
  - домашние сети специального назначения(видеонаблюдение, файловое хранилище и тд.)
  - что-то еще 

Независимость от аппаратной части.

Аппаратная часть может быть выбрана из доступного оборудования,
 удовлетворяющего требованиям решения. Так-же из устаревшего оборудования обладающего 
 мощным вычислительным потенциалом.

Простота реализации.

Масштабируемость.

Компоненты програмной части - ОС и серверное ПО бесплатны.

Управляемость (SSH, config files, configuration management tools)

Однотипность на уровне ПО. (на аппаратном уровне при постройке N едениц)

Независимость от вендоров ПО/оборудования.