Что такое энтерпрайз роутер?
Устройство с возможностями - маршрутизатора, фаервола, DHCP сервера, VPN S2S, клиентский VPN.

Естественно существуют готовые решения от дорогих до более доступных. Имеющие свою реализацию 
вышеперечисленных функций. 

Давайте рассмотрим само устройство:
Вычислительное ядро - процессор, ОЗУ, система хранения данных
Сетевое ядро - сетевой контроллер, порты кабельного подключения.
Управляющее ядро - програмное обеспечение.

За Вычислительное ядро мы можем взять любое устройство на котором возможно запускать linux и
подключать сетевые интерфейсы. Дестоп/неттоп компьютор с стабильными компонентами, мини сервер,
готовые решения для сборки роутера.

Сетевое ядро может быть исполнено любыми устройствами подходяго типа. Встроенные сетевые интерфейсы,
платы расширения.

В выборе придерживаться принципов простоты, надёжности, стабильности, однотипности при N сборках.


Управляющее ядро - Ubuntu server 22.04 (Linux)

маршрутизация - Linux
Faerwall, NAT - ufw
DHCP server - kea-dhcp4-server
VPN S2S - 
Client VPN -

Преимущества - никаких, масса.
Никаких - вам прийдётся разбараться в сетевых технологиях. Причём не зависимо от вендора.
Здесь же дополнительными препятствиями будут конфигурация установка и прочее. Обновление, 
мониторинг и тп. 

Масса 
- вы легко сделаете роутер за 1-10 дней. 
- ПО не имеет платного лицензирования.
- гибкость настроек конфигурации
- масштабируемость вертикальная горизонтальная
- обновление Вычислительного, сетевого ядра за небольшой прайс.
- свобода творить :)
- управляемость 
- независимость от вендоров ПО/оборудования.

